DINAMARCA, MAIO DE 1945
FIM DOS 5 ANOS DE OCUPAÇÃO ALEMÃ.
Você aí, pare. Você aí!
O que é isso? Isto não é seu.
Entendeu?
O que foi?
Algum problema?
O que foi agora?
Voltem para casa! Saiam!
Esta bandeira não é sua!
Por favor. Por favor!
Pare!
Levanta.
Levanta, eu disse!
Aqui! Pegue sua boina
e suma daqui.
Se manda!
Fora! Fora, eu disse!
Sumam!
Este é o meu pais,
entenderam?
Fora!
Vocês não são bem-vindos!
Sumam daqui!
É o meu país!
Entenderam?
- Sumam com eles.
- Sim, Sr. Sargento.
- Art Subs -
8 anos fazendo Arte para você!
Legenda
- Spa -
Revisão
- Frederic -
TERRA DE MINAS
Sou o Cap. Ebbe Jensen,
do Corpo Pioneiro da Dinamarca.
Para os que não sabem
por que estão aqui.
Vocês foram trazidos
para a Dinamarca
para realizar
uma limpeza pós-guerra.
A Dinamarca não é
amiga de vocês.
Precisam entender isso.
Não esperem que os dinamarqueses
os recebam de braços abertos.
Ninguém quer
alemães por aqui.
Vocês estão aqui
por uma única razão.
Remover minas terrestres alemãs
da costa oeste da Dinamarca.
Minas que vocês
plantaram aqui.
Existem aproximadamente
2,2 milhões de minas
na costa oeste
dinamarquesa.
Mais do que em todos
os países europeus juntos.
Alguém deve ter pensado que a
invasão Aliada seria por aqui.
Uma vergonha
para quem teve a ideia.
E... uma pena para vocês.
Quem aqui já viu ou lidou
com minas terrestres?
Alguém já tentou
desarmar alguma?
Quem já viu isto antes?
Esta é a mina mais comum.
Para se obter maior efeito,
as minas são enterradas
entre 15 e 20cm na areia.
Isso as torna relativamente
fáceis de serem encontradas.
Acaba de perder as mãos.
Vamos.
Não temos tempo
para autopiedade.
Está morto.
Aqui temos
nossa primeira morte.
Não quer ver sua família
de novo?
Você será
o primeiro a morrer?
- Não.
- Não ouço você.
Não serei o primeiro
a morrer.
Fico feliz em ouvir isso.
De novo.
Morto de novo.
Essas minas
não são de brinquedo.
Se fizerem algo errado,
ou vocês morrem ou ficam
seriamente feridos.
- Entendido?
- Sim, Sr. Capitão!
Bom. Venha até aqui.
- Você é o primeiro.
- Sim, Sr. Capitão.
Agora.
Próximo.
Ótimo. Isso foi rápido.
Mais rápido!
Próximo.
Ótimo.
Bom.
Mais rápido!
Vamos!
Os outros já teriam terminado
todas as minas.
Você adormeceu?
Senhor Capitão, peço permissão
para buscá-lo.
Sob nenhuma circunstância.
Que droga!
Estou entrando.
- Deixe a mina como está.
- Eu consigo.
Levante-se.
- Soldado, levante-se.
- Não, eu consigo.
- Soldado, levante!
- Por favor, sei que consigo.
Tape os ouvidos.
Próximo.
Quando a mina
é desarmada...
Elisabeth.
Venha.
Venha, querida.
Vocês são soldados?
Respondam, porcos imundos!
São soldados?
Sim, Sr. Sargento!
Formem uma linha!
Agora!
Rápido!
Vamos, vamos, vamos!
Fiquem alinhados!
Vamos!
Sentido!
- Sabe o que é "sentido"?
- Sim, Sr. Sargento...
Então fique como homem!
Descansar!
- Nome?
- Marklein, Sr. Sargento.
- Primeiro nome?
- Hermann, Sr. Sargento.
Rodolf Selke, Sr. Sargento.
Schnurr, Sr. Sargento.
Friedrich Schnurr.
- Wolff o quê?
- Johann Wolff.
- Kluger, Sr. Sargento.
- O primeiro nome!
August Kluger,
Sr. Sargento.
E vocês dois?
Parecem irmãos.
Somos gêmeos, Sr. Sargento.
Gêmeos?
Nome?
Lessner. Werner e Ernst Lessner,
Sr. Sargento.
- Perguntei a você?
- Não, Sr. Sargento.
Então cale-se.
- Desculpe.
- O quê?
- O que disse?
- Desculpe, Sr. Sargento.
- Por que se desculpa?
- Por dizer o nome do meu irmão.
- Está se desculpando?
- Sim, Sr. Sargento.
Pro inferno
com sua desculpa!
Não preciso dela.
Entendeu?
Sim, Sr. Sargento.
- E você, rapazinho?
- Wilhelm Lebern, Sr. Sargento.
- Você é soldado?
- Sim, Sr. Sargento.
Ludwig Haffke,
Sr. Sargento.
Schumann, Sebastian Schumann,
Olhe para mim quando falar.
Helmut Morbach,
Sr. Sargento.
Que bonito uniforme.
- Esteve na guerra?
- Sim, Sr. Sargento.
- Está chorando?
- Não, Sr. Sargento!
- O que é isto? Está chorando?
- Está assustado?
- Não, Sr. Sargento!
- Saudades de casa?
- Estão vendo a bandeira preta?
- Sim, Sr. Sargento.
Entre a bandeira e a trilha
existem 45 mil minas enterradas.
Precisam desarmá-las
e removê-las.
Quando terminarem,
poderão voltar para casa.
- Entendido?
- Sim, Sr. Sargento!
Apenas quando terminarem
voltarão para casa.
- Entendido?
- Sim, Sr. Sargento!
Se desarmarem 6 minas
por hora,
e não se explodirem,
poderão voltar para casa
em três meses.
- Entendido?
- Sim, Sr. Sargento!
- Você! Quer dizer algo?
- Não, Sr. Sargento.
- Tem certeza?
- Absoluta, Sr. Sargento.
- Você, com o mapa.
- Ludwig, Sr. Sargento.
Me dê o mapa.
- Estão vendo?
- Sim, Sr. Sargento!
Cada campo tem um número.
A estrela e o ponto
indicam o tipo de mina.
Os que contarem as minas,
certifiquem-se de que o mapa
esteja atualizado.
Esta tarefa é tão importante
quanto desarmá-las.
- Entendido?
- Sim, Sr. Sargento!
Desta pedra até a água,
marquem uma zona de segurança.
Preciso dizer o que acontecerá
com os que tentarem fugir?
Não, Sr. Sargento!
Um, dois, três, quatro...
Um, dois,
três, quatro.
Um, dois, três, quatro.
Achei uma!
Eu também!
Não é tão ruim aqui.
O que farão quando voltarem
para suas famílias?
Serei mecânico.
Um amigo do meu pai
tem uma fábrica.
Ele vai me contratar
quando eu voltar para casa.
- Não está esquecendo nada?
- Não se meta.
Ele tem que saber que seu ótimo
futuro é uma droga de ilusão.
Não é ilusão. É certo.
Ele me prometeu.
- E se você não...
- Parem.
Devo perguntar... se ele pode
empregar um aprendiz?
Sim, seria legal.
Então poderemos
trabalhar juntos.
Sim.
Pode perguntar por mim também,
Wilhelm?
- Pare.
- Seria legal.
- Nós três...
- Helmut!
- Cale-se!
- Chega!
Os três, de mãos dadas.
O que foi?
Acho que ela tem comida.
Ela tem pão.
Oi.
Qual o nome dela?
Você entende alemão?
Ela está machucada. Veja.
Um soldado deve estar
pronto para ajudar.
Eu não tive boneca
quando pequeno.
Sou menino,
então tinha um carrinho.
Ela vai se sentir melhor.
- Obrigada.
- De nada.
Elisabeth?
Elisabeth!
É melhor você ir.
Venha quando eu lhe chamar.
O que faz aí?
Não, quer saber?
Eu disse, não vá até
a casa de pesca, não?
Não entendeu?
Não entende o que eu digo?
Estou cansada de suas saídas.
Se quiserem mijar, é agora.
Não? Para a cama.
Andem, vão... rápido!
- Estão todos aqui?
- Sim, Sr. Sargento.
Não pode falar com ele?
- Não como há dois dias.
- Não adianta reclamar.
Como vou desativar minas
de estômago vazio?
Sou eu, Sebastian.
O que quer?
Sabe quando poderemos comer
alguma coisa, Sr. Sargento?
- Se não comermos algo...
- O que tem?
Acha que tenho pena
de vocês?
- Não, Sr. Sargento.
- Estou me lixando pra vocês.
Não me importo
se vocês morrerem.
Eu sei, Sr. Sargento.
Não sei quando
a comida vai chegar.
Os alemães não estão
no comando.
Boa noite, Sebastian.
Para a cama.
Vão dormir!
Para a cama!
- Aonde vai?
- Durma.
- Está fugindo?
- Preciso achar comida.
Ele não pode mais.
Conheço meu irmão.
Eu o cuidei a manhã toda.
Ele vomitou sem parar.
Olhe para mim quando falar.
- Ernst?
- É verdade, Sr. Sargento.
- Olhe para mim!
- Ele está certo, não estou bem.
Se me deixar descansar
por uma hora, por favor...
Ernst, sabe que não posso
fazer isso.
Mas eu me sinto
muito mal...
Ele não conseguirá,
Sr. Sargento.
Está um pouco quente,
mas pode trabalhar, certo?
Senhor Sargento...
O que diz, Otto? Deixamos
descansarem uma hora? Devemos?
Devemos deixá-los descansar?
Podemos deixar passar.
Acha que estão inventando?
O quê?
Não, eles não ousariam.
Bem? Não, não ousariam.
Garotos, olhem para mim.
- De volta ao trabalho.
- Sr. Sargento...
Escutaram? De volta ao trabalho,
eu disse! Agora!
Mexam-se!
Wilhelm? Wilhelm!
Algo está errado.
Tire meu capacete.
Tire esta merda
de capacete.
Ajudem!
- Quero ir para casa.
- Tenha calma.
Vai ficar bem.
Helmut, me ajude
a tirá-lo da praia.
- Me ajude.
- Você vai ficar bem. Calma.
Calma.
- Ajudem aqui!
- Por que não ajuda ele?
Me ajudem!
Quero ir pra casa!
- Socorro!
- Calma.
Socorro!
Socorro, Sr. Sargento!
Precisamos de ajuda!
- Quero ir pra casa!
- Não se preocupe. Olhe pra mim.
- Vai dar certo, vai ficar bom.
- Vai conseguir.
- Mãe! Mãe!
- Senhor Sargento, ajude!
Faça alguma coisa!
Nos ajude!
Sr. Sargento,
venha depressa!
- Senhor Sargento!
- Mãe!
Mãe! Quero ir pra casa!
Olhe para mim.
Você vai pra casa.
Vai dar certo.
Confie em mim.
Não quero mais isso!
Quero ir para casa!
Eu quero... eu quero...
Obrigado, Sr. Sargento.
- O que está havendo?
- É culpa minha, Sr. Sargento.
- Culpa sua?
- Culpa minha. Estávamos...
Olhe para mim
quando falar comigo!
Tínhamos tanta fome ontem
que...
eu roubei comida da fazenda.
Por isso ficamos doentes.
Como oficial,
é minha responsabilidade
que todos tenham comida.
Você não tem
responsabilidade aqui.
Onde está sua mãe?
Quando digo que não tem comida
aqui é porque não tem.
O que é isto?
Se comerem isso,
é claro que ficarão doentes.
Tem fezes de rato.
Veja...
O que é engraçado?
Parece que acertei
alguns alemães.
- Do que ela riu?
- Ouça, garoto.
Não conversamos um com o outro.
Entendido?
Não fale comigo!
Eu pergunto e você responde.
E sempre com "Sr. Sargento".
Entendeu?
Sim, Sr. Sargento.
- Por que não comeu?
- Não ofereceram, Sr. Sargento.
Vomitem!
Bebam, bebam, bebam!
Pra fora, vamos!
- Água do mar!
- Preferem morrer?
Certo, garotos. Bebam!
Lavem-se.
Lavem-se. Abaixe a cabeça.
Lavem-se bem.
Cabeça para baixo.
Você é bonzinho, vem.
Aqui, vem. Vem!
Senta.
Vá dormir.
Posso mostrar algo,
Sr. Sargento?
- Eu disse, para a cama.
- Quero mostrar, Sr. Sargento.
Com esta treliça
fica mais fácil achar as minas.
Com isto a área fica limitada,
e podemos procurar as minas.
Sim, entendi.
Não sou burro.
Eu sei disso.
Bom. Pegue seu brinquedo
e vá para a cama.
Sei que nos odeia,
e não se importa se explodimos
ou morremos de fome.
Sim, está certo.
Mas não seria melhor morrermos
limpando as minas da praia?
Não me importo.
Pegue seu brinquedo e cama.
Esta praia precisa estar limpa
de minas. Não é, Sr. Sargento?
Sim, eu entendo. E você não
entende que deve ir pra cama?
Tudo o que peço
é que me escute.
- Então, se apresse.
- Você me entende?
Se entendo você?
Você me entende?
- Sim, Sr. Sargento.
- Bom, pegue o brinquedo e cama.
Vamos.
Boa noite, Sr. Sargento.
- Bom dia.
- Um... Wilhelm Lebern?
- Sim.
Chegou faz uns dias.
Wilhelm morreu ontem.
Ainda está aqui,
se quiser vê-lo.
Não. Não é necessário.
Obrigado.
Levantem, garotos!
De pé!
Alinhem!
Descansar.
Tenho boas e más notícias.
A boa é
que fui visitar Wilhelm.
Ele está melhor.
Estão tomando conta dele
e ele vai sobreviver.
Devo agradecê-los.
Ele vai para casa em breve.
A má notícia é
que estamos atrasados.
Nesta semana temos que desarmar
oito minas por hora.
- Está entendido?
- Sim, Sr. Sargento.
- Não ouvi, entendido?
- Sim, Sr. Sargento!
Bom.
Em dez minutos...
marcharemos.
Terminem de comer.
Assim que chegar em casa,
vou querer cerveja e garotas.
É? Você tem namorada?
Não, vou sair logo
e arrumar uma.
Não vai visitar seus pais
antes?
Não, eles podem esperar.
E vocês, o que farão?
- Juntar muito dinheiro, certo?
- Exato, meu amigo.
- E que trabalho será esse?
- Pedreiros, claro.
O Reich vai ser reconstruído.
Será nossa tarefa.
- Werner, Ernst & Filhos.
- E Filhos?
Nossos filhos vão
assumir a empresa.
Soa melhor, quando se usa
"& Filhos".
Temos a empresa, mas ninguém
percebe que não há filho algum.
Boa ideia: "Ludwig & Filhos",
fica bom, não é?
Sim. Quase tanto quanto
"Werner, Ernst & Filhos".
Isto está pesado.
Devagar, eu disse!
- Quantas minas têm aí?
- 44, Sr. Sargento.
- Conte de novo.
- 2, 4, 6, 8, 10, 12...
14, 16, 18, 20, 22...
- 44, Sr. Sargento.
- E as minas S?
- 16, Sr. Sargento.
- Conte de novo.
- Qual o nome dele?
- Benny. Chama-se Benny.
Benny, Benny, Benny.
- Não, tem que se chamar Timmy.
- Não.
- Por causa da cor.
- O que tem a ver Timmy e preto?
É que soa preto.
Benny está bom.
Vamos chamar de...
Tim Benny.
Tim o primeiro nome.
- Benny é o primeiro nome.
- Não. Não, meu amigo.
Vamos, Tim Benny.
Olha só o roxo.
Um inseto bonito.
Que tipo de inseto é?
Seis pernas.
- Besouro-da-casca.
- Não.
Benny Tim,
o Besouro-da-casca.
Benny Tim, o Besouro-da-casca
de 6 pernas.
Sim.
Benny Tim, o Besouro-da-casca
de 6 pernas.
Vamos, garotos.
De volta para a cama.
Sebastian.
Todos aqui?
- Estão todos aqui?
- Sim, Sr. Sargento.
Olhem para ele!
- Abra a boca!
- Parem!
Parem, parem...
- Atire no meio dos olhos!
- Senhores, senhores...
Olha como garotos nazistas
se importam um com o outro.
- Um, dois...
- Vai em frente!
Senhores, por favor.
Preciso desses garotos.
- Quem diabos é você?
- Sargento Carl Rasmussen.
É minha Unidade.
Minha tarefa é limpar a praia.
Preciso destes garotos.
De todos eles.
Diversão em outro lugar.
Malditos dinamarqueses.
Entrem, meninos.
Venha, Ludwig.
Ludwig, vá se lavar.
O que está fazendo, Ebbe?
Agora que os coloquei na linha.
Sabe o que eu
não acho certo?
Que você pegue comida da cozinha
para os alemães.
Eu pego para mim
e para o meu cão.
As pessoas falam
e isso não é bom.
Não é você
quem cuida disso?
Não. É estranho
você pegar comida
quando pagamos a fazenda
para lhe acomodar e alimentar.
- Está me escutando?
- Sim, eu...
Olhe para mim
quando eu falar com você.
Devia ter dito que eram
apenas meninos, Ebbe.
- Isto muda a situação.
- Eu acho que não.
Se têm idade para ir à guerra,
podem limpar a praia.
Os garotos não fazem ideia
do que se passa.
Não.
Mas deve ensiná-los, Carl.
É para isso que está aqui.
Não está começando
a gostar deles, está?
Não.
Lembre-se do que fizeram.
Antes eles do que nós.
Pode ajudar a conseguir homens
experientes para minha unidade?
Merda!
Ludwig, pare!
Ludwig! São duas minas,
uma por cima da outra!
Parem! São duas minas,
Werner! Pare!
Peguei você, sua miserável.
Werner, pare!
Werner!
Werner, onde está você?
Werner?
Werner!
Werner, onde está você?
Werner?
- Ernst! Senta aí!
- Werner? Werner!
Werner, onde está você?
Diga alguma coisa!
- Ernst, se acalma.
- Werner?
- Me larga.
- Calma.
Precisamos procurá-lo!
- Me larga!
- Segure-o.
- Werner!
- Segure. Segure...
Calma, calma...
Tudo bem.
Para fora, meninos.
Sebastian, fora.
Precisa dormir.
- Não, devagar.
- Precisamos procurar Werner.
Procuramos Werner amanhã.
Agora precisa dormir.
- Vamos.
- Primeiro vou achar Werner.
Precisamos descer na praia.
Eu teria salvo, mas ele correu.
Precisamos achá-lo.
Ele dormia aqui.
Não consigo dormir sem ele.
- Vamos.
- Não, precisa dormir.
Procuramos amanhã, certo?
Amanhã...
Amanhã? Está bem.
Quando encontrarmos Werner,
vou levá-lo
para a Alemanha e...
reconstruir tudo.
Vamos reconstruir tudo.
O país está em ruínas.
Precisa ser reconstruído.
Pedreiros...
seremos pedreiros.
É um bom trabalho.
Senhor Sargento...
Não o odeie.
- Não o odeio.
- Não o odeie.
Não, deite-se.
Relaxe, precisa dormir agora.
Se o conhecesse como eu,
isso teria ajudado.
Menti para vocês.
Wilhelm não sobreviveu.
Eu sei, Sr. Sargento.
Foi melhor assim,
Sr. Sargento.
Para que pudéssemos continuar
com a limpeza da praia.
Para podermos
voltar para casa um dia.
Talvez...
Não se preocupe.
Não vou tirar de você.
A cruz ajuda você?
Pode experimentar,
Sr. Sargento.
Não.
Vamos, Sr. Sargento.
Experimente.
- Não.
- Sério, Sr. Sargento, ponha.
Meu pai me deu.
Ele sempre fazia isso,
e eu sempre me assustava.
Por isso uso sempre.
Seu pai está vivo?
Não sei.
- Sebastian.
- Hermann.
- Rodolf.
- August.
- Johann.
- Vem, Friedrich.
- Helmut, está no nosso time.
Venha, Helmut! Acorda!
Bom, Helmut!
Assim!
Chuta, vamos!
Não posso fazer sozinho!
Preciso de ajuda!
De novo não, idiota!
É futebol, e não handebol.
Volta pra terra, obrigado.
Ludwig, venha cá!
Vamos jogar!
- Quem é?
- Um novo.
Olá.
Ele vai se juntar à unidade.
Onde está o Sargento Rasmussen?
Ali. Mas posso levá-lo.
Sou Ludwig.
- Josef Becker.
- Albert Brauer.
Venham,
hoje é dia de folga.
Qual o seu nome?
Diga.
Calma.
Fique aí.
Isso, muito bem.
Um, dois, três... Vão!
Morbach bateu
o recorde mundial!
Vejam!
O primeiro gol
foi fantástico.
A próxima nós venceremos.
Vem. Vem.
Aqui, Otto. Vem. Vem.
A água estava boa.
- As dunas são bonitas.
- É. Precisa explorar.
Soldado Ludwig Haffke. Era o
responsável pelo campo 7, certo?
Sim, Sr. Sargento.
Todas foram contabilizadas.
1.200 minas enterradas,
1.200 encontradas...
desarmadas e contabilizadas,
Sr. Sargento.
- Mas contou errado, não foi?
- Não, Sr. Sargento.
Eu contei duas vezes.
1.200 minas foram enterradas
e 1.200 minas foram removidas.
Pegue a bola.
Pegue a bola!
Como um cão!
Com a boca!
Cão bonzinho.
Muito bem, cãozinho.
Pegue a bola.
Rápido!
Sem as mãos!
Com a boca!
Cão bonzinho.
Muito bem, cão.
Senta!
Late.
Late!
- Au, Sr. Sargento!
- O quê?
Au!
- Mais alto.
- Auuu!
- Lata!
- Auu!
- Mais alto!
- Auuu!
Quer dizer algo? Hein?
Quer dizer algo?
- Talvez...
- Pare por favor, Sr. Sargento.
Idiota!
São todos idiotas!
Um bando de alemães idiotas!
Ouviram?
Cada um de vocês!
Como vou garantir
que a praia é segura?
Digam!
Sr. Sargento, podemos contar
de novo, e ver se o número casa.
Se os números casam? Para que
quero números agora, hein?
Para que servem?
Para quê? Hein?
Você garante que a praia
está segura? Garante?
- Não, Sr. Sargento!
- Então cale a boca!
Fui bom demais com vocês.
Este é o problema.
E se acostumaram!
A partir de agora,
vão juntos!
Ombro a ombro!
Lado a lado!
Por todos os campos limpos!
Preciso ter certeza
de que não há erros!
Foi um erro
confiar em vocês!
Mas agora acabou.
Está entendido?
- Está entendido?
- Sim, Sr. Sargento!
Pode também nos colocar
contra a parede e nos fuzilar.
Tem algo para dizer,
soldado?
Está rindo?
Está me achando engraçado?
Está rindo, soldado?
- Não, Sr. Sargento!
- Do que ri então?
Por que está rindo?
- Você é homem?
- Sim, Sr. Sargento!
- É soldado?
Então haja como soldado!
- Está claro?
- Sim, Sr. Sargento!
- Ainda me acha engraçado?
- Não, Sr. Sargento!
Endireite-se!
Aja como homem!
Alguém mais
tem algo a dizer?
Digam agora!
Alguém tem algo a dizer?
Excelente.
Em frente, marchem!
Vamos! Em frente, marchem!
Por todos os campos limpos!
Centímetro por centímetro!
Até termos
certeza absoluta!
Vamos fugir,
antes que todos morram.
Estão surdos?
Acabaram de chegar?
Prefiro que os ingleses
atirem na gente!
Ficaremos até terminarmos.
Depois vamos pra casa.
O sargento disse que vamos
pra casa quando terminarmos.
O sargento? Acha que seu amigo
sargento vai manter a palavra?
Continuem essa marcha da morte,
por favor, por favor, por favor!
Mas não me digam
o que fazer!
E o que acontece conosco,
quando ele souber que fugiu?
- Não posso permitir.
- A decisão não é sua!
- Vou embora daqui!
- Você fica!
Você é um bobão! Ele odeia você,
tanto quanto todos nós!
Vai fazer o sargento
gostar da gente?
Peguem ele!
Amarrem!
- Amarrem ele, eu falei!
- Me larguem!
Traidores do inferno!
Me larguem, me larguem!
Vai ficar quieto?
Carl! Carl!
Onde está o sargento?
Socorro, socorro!
Minha filhinha!
Socorro!
Elisabeth! Elisabeth!
Sente-se, meu amorzinho.
Alguém vai ajudar.
Acorde!
Ernst, onde estão
os outros?
Levante, garoto!
Onde estão os outros?
Eles fugiram?
Precisa ficar sentada.
Fique sentada.
Fique quietinha.
Já já um dos meninos
vai te salvar.
Ernst!
Olá.
Ela ficou boa?
Aqui?
Conheceu Werner?
Ele é um bom irmão.
Ele se parece comigo.
Faria qualquer coisa
por ele.
Está tudo bem.
Ernst, passe ela pra mim.
Venha, Ernst.
- Ernst venha, por favor.
- Ernst, venha cá.
Ernst, venha cá!
- Ernst!
- O que está fazendo?
Ernst, venha cá!
- Ernst, volte.
- Volte!
Ernst, venha...
- O que está fazendo?
- Volte!
Limpe os olhos.
Repita comigo:
"Vai acabar logo."
Vai acabar logo.
- Logo vou para casa.
- Está bem?
- Sim.
Pare de chorar.
Preciso de você. Os outros
precisam de você. Está bem?
- Seja forte. Você consegue?
- Sim, consigo.
- Você é forte.
- Sou forte.
- Repita.
- Vou para casa.
Vai acabar logo.
Obrigado.
- Gustav?
- Sim?
O que vai fazer,
quando chegar em casa?
Comer.
Só preciso comer.
Minha mãe é a melhor cozinheira
de Berlin.
Estou cansado de sobra de porco
dinamarquês.
Vai ter que nos convidar
para a sua casa.
Sim, apareça na Oranienburger
Strasse, em Berlim,
e vai comer batatas,
carne, molho...
- O melhor.
- Sim, o melhor.
Inferno!
Pode ir.
- Sente-se.
- O que quer?
Precisamos de pessoas
mais experientes em Skallingen.
Sim, mas precisam de mim
em Ringkobing.
Sim, claro.
Não é de você que falo.
De quem estamos falando?
Seus garotos alemães.
Precisamos deles lá.
Pessoas estão morrendo
como moscas.
As minas se moveram.
O lugar está um caos.
Precisamos
de alemães experientes.
Queria ajudar, mas foram
enviados para casa.
Ouvi falar.
- Quatro em catorze conseguiram.
- Mas eles não voltarão, Carl.
Do que está falando?
Prometi que voltariam quando
terminassem, e terminamos.
Todos os soldados alemães ficam
até desativarem todas as minas.
E eu quero dizer: Todas.
Ebbe...
Eu peço que mande
aqueles garotos para casa.
Deixe-os ir.
Eles vão morrer lá.
Eu entendo você, Carl.
Mas não posso, lamento,
a ordem foi dada.
- São apenas 4 garotos!
- Agora me escute!
Se ouvir mais alguma coisa
desses garotos,
eu mesmo atiro em cada um deles,
você entendeu?
Não são boa gente. Não se sabe
o que passa na cabeça deles.
Você mentiu para mim
desde o primeiro dia.
São meninos, Ebbe.
Meninos que choram pelas mães
quando se assustam
ou explodem
seus braços e pernas.
São alemães, Carl.
A ordem foi dada.
Pode sair.
- Obrigado, Carl.
- Cala essa boca!
Ebbe...
Isso é tudo, Carl.
Presumimos que haja
72 mil minas alemãs
enterradas aqui,
em Skallingen.
Alguns de vocês
tiveram o luxo
de ter mapas detalhados.
Aqui, em Skallingen,
não temos esses mapas.
- Helmut Morbach?
- Sim.
- Rodolf Selke?
- Ludwig Haffke?
- Sim.
Sebastian Schumann?
Subam.
Vamos! Subam!
Saiam todos.
Vamos. Pra fora.
Para lá.
A fronteira fica
a 500 metros daqui.
Então estarão na Alemanha.
Corram.
Corram!
APÓS O FIM DA GUERRA, CERCA
DE 2000 PRISIONEIROS ALEMÃES
FORAM FORÇADOS A REMOVER MAIS DE
1,5 MILHÕES DE MINAS TERRESTRES
DA COSTA OESTE
DINAMARQUESA.
QUASE METADE DELES MORRERAM OU
FICARAM GRAVEMENTE FERIDOS.
MUITOS DELES
ERAM APENAS MENINOS.
- Art Subs -
8 anos fazendo Arte para você!
Curta a gente no Face:
facebook.com/ArtSubs